Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: "So be it." {n}Harrim nods with dignity, combing his beard with his fingers.{/n} "Groetus has sent me some good dreams. I've seen darkness and graves and heard someone's woeful sobs. That's a good sign for the beginning of the campaign."
ko: "그렇게 하게" {n}하림은 위엄 있게 끄덕입니다. 그의 손가락은 수염을 빗습니다.{/n} "그로투스께서 나에게 좋은 꿈을 꾸게 하셨네. 나는 어둠과 무덤을 보았고 누군가의 슬픈 울음을 들었네. 그것은 작전 시작의 좋은 징조일세."

source: {n}Despite of all his oddities, the dwarf happened to be a valuable support in battles, as he could help the allies with his healing magic — "in the name of prolonged never-ending agony of life", as he puts it.{/n}
ko: {n}그의 모든 이상한 점에도 불구하고, 이 드워프는 전투에서 귀중한 지원을 해줍니다. 그는 치유 마법으로 동료들을 도와줍니다 - "연장된 끊나지 않는 삶의 고통으로 이름으로", 라는 말을 하면서.{/n}

source: "But no! No-o-o-o!!!" {n}Everyone around freezes for a moment after this unexpected scream, but then relaxes, realizing who screamed.{/n} "Groetus has sent me some strange dreams. I've seen...sunshine! My god is definitely displeased with me. I won't go anywhere until I entreat his forgiveness."
ko: "하지만 안돼! 아-안-돼-애!!!" {n}그의 예상치 못한 외침 후, 주변의 모두는 잠시 얼어붙었습니다, 그러나 긴장이 풀리고 나서, 누가 소리쳤는지 알게 되었습니다.{/n} "그로투스께서 나에게 이상한 꿈을 꾸게 하셨네. 나는 보았네... 햇빛을! 나의 신께서는 나에게 화가 나신 게 분명하네. 나는 그의 용서를 받을 때까지 아무데도 가지 않을 것이네."

source: {n}Harrim doesn't see you approaching. He stares at the floor, picking at his grayish beard busily, and whispers something that could be either prayers or curses. His bald head reflects the splashes of shy morning sun.{/n}
ko: {n}하림은 당신이 다가오는 것을 보지 못했습니다. 그는 바닥을 응시하며, 기도인지 저주인지 모를 무언가를 속삭이며, 분주히 그의 회색빛 수염을 잡고 있습니다. 그의 대머리는 아침 햇살의 빛을 반사시킵니다.{/n}

source: {n}The dwarf joined your group long ago — in the very beginning of your exploits. Almost immediately he earned the reputation of an eccentric oddball, which was particularly facilitated by his worship of Groetus — the god of the end times and oblivion.{/n}
ko: {n}그 드워프는 오래 전에 당신의 일행에 합류했습니다 - 당신의 출발 바로 직후. 거의 즉시 그는 진정한 괴짜의 명성을 얻었습니다, 이는 특히 그의 그로투스에 대한 숭배로 유발됩니다. - 그로투스는 시간의 끝과 잊혀짐의 신입니다.{/n}

source: {n}Having noticed your feet, the dwarf raises his head and blinks at you half-blindly.{/n} "What? It's time to go? Yet again new sorrows have befallen our home."
ko: {n}당신의 발을 알아차리며, 드워프는 그의 머리를 들고 침침한 눈으로 꿈뻑거리며 쳐다봅니다.{/n} "무엇인가? 출발할 시간이 되었나? 또 새로운 슬픔이 우리의 집에 닥치겠구먼."

source: {n}You approach Octavia, your loyal associate and companion in multiple adventures. Her long, nut-brown hair is combed out in an elegant manner, as usual. Unsurprisingly so, for she is a wizard and definitely uses some everyday spells to maintain her flawless looks.{/n}
ko: {n}당신은 옥타비아에게 다가갑니다. 그녀는 당신의 충직한 보좌관이자 많은 전투를 함께 한 동료입니다. 그녀의 평상시처럼 긴, 밤색 머리카락은 우아하게 빗어졌습니다. 놀랍지 않게, 그녀는 위저드이며, 그녀의 나무랄 데 없는 외모를 유지하는 데 조금의 매일의 주문을 분명히 사용하고 있습니다.{/n}

source: {n}Octavia looks a bit contemplative today, but she smiles as soon as you approach.{/n} "Oh, hello! I've just been thinking of you."
ko: {n}옥타비아는 오늘 약간 생각에 잠긴 듯이 보입니다, 그러나 그녀는 당신이 다가오자 마자 미소를 짓습니다.{/n} "오, 안녕하세요! 당신을 잠깐 생각하고 있었어요."

source: "I've heard you're going to some new adventure with the trolls which are immune to fire! I wish I could go with you! It's so exciting!"
ko: "저는 당신이 불꽃에 면역인 트롤과 함께 하는 새로운 모험을 떠날 거라고 들었어요! 저는 당신과 함께 하길 바래요! 너무 신나 보여요!"

source: "I'll wrap up my business here and will be waiting for you near the town gates. Just don't be long! It's impolite to make a girl wait." {n}She winks playfully.{/n}
ko: "저는 여기서의 일을 마무리하고 마을 입구 근처에서 당신을 기다리고 있을게요. 너무 늦게 오지 마세요! 소녀를 기다리게 하는 건 정중하지 못해요." {n}그녀는 장난스럽게 윙크합니다.{/n}

source: "I've heard you're going to some new adventure. Would you take me along? It's such fun to travel with you!"
ko: "저는 당신이 새로운 모험을 떠날 거라고 들었어요. 데려가 주시면 안되나요? 당신과 여행하는 것은 너무 즐거워요!"

source: {n}She sighs and purses her lips.{/n} "Unfortunately, I can't go today. I am waiting for important news... oh, never mind." {n}Octavia shakes her head, making her lovely locks dance.{/n} "We'll deal with it ourselves. I'm so absent-minded today... Let's talk later, ok?"
ko: {n}그녀는 한숨 쉬고는 그녀의 입술을 오므립니다.{/n} "불행히도, 저는 오늘 갈 수 없어요. 저는 중요한 소식을 기다리고 있거든요... 오, 신경쓰지 마세요." {n}옥타비아는 머리를 흔들고는 사랑스러운 로크 춤을 춥니다.{/n} "이것은 우리가 해결할게요. 저는 오늘 너무 정신이 없어요... 나중에 이야기해요. 알았죠?"

source: {n}You could easily call Valerie one of the most beautiful women in your barony, or even in the whole of Golarion. The proportions of her face are ideal, and highlighted by her big, shining, sky-blue eyes. For a single glance of those eyes, many men, and some women too, would attempt the unaccomplishable.{/n}
ko: {n}당신은 쉽게 당신의 남작령에서, 심지어 골라리온에서 조차, 발레리는 가장 아름다운 여성 중 한 명이라고 부를 수 있습니다. 크고 빛나는 하늘색 눈이 강조되는 그녀의 얼굴 비율은 이상적입니다. 그 눈을 한 번이라도 본 많은 남자들과 몇몇의 여자들은 달성할 수 없는 목표를 시도하게 됩니다.{/n}

source: "Good morning to you, Your Grace. Such a nice day, isn't it?" {n}Some time ago Valerie used to train in the Paladin Order of Shelyn, so she still can't get rid of excessive courtesy her mentors had implanted in her.{/n}
ko: "좋은 아침입니다, 전하. 정말 좋은 날입니다, 그렇지 않습니까?" {n}얼마 전까지 발레리는 셰린의 질서를 따르는 팔라딘의 훈련을 받고 있었습니다, 그래서 그녀는 스승이 주입한 지나친 예의범절을 여전히 지우지 못하고 있습니다.{/n}

source: {n}Her blond hair is cut asymmetrically, which grants her a peculiar careless charm. Her proud posture and the way she keeps her head up make Valerie look unapproachable and superior.{/n}
ko: {n}그녀의 금발 머리는 비대칭적으로 잘라져 있습니다, 이상하게도 그녀에게 털털한 매력을 부여합니다. 그녀의 자부심 있는 자세와 그녀가 고개를 들고 있는 방식은 발레리를 다가갈 수 없는 윗사람처럼 보이게 만듭니다.{/n}

source: {n}After your peering glance, Valerie seems to feel embarrassed, then she frowns.{/n} "To be more specific, it was I who informed him of my involvement in today's guardsmen training. This simpleton has not the slightest idea about the proper instruction of the soldiers. You'll be absolutely fine without my help. He will definitely not."
ko: {n}당신의 응시하는 시선에, 발레리는 부끄러움을 느낀 것처럼 보입니다, 그녀는 얼굴을 찌뿌립니다.{/n} "더 구체적으로 말하자면, 오늘 경비병 훈련에 제가 참여하겠다고 그에게 알린 사람은 저입니다. 이 얼간이는 군인의 적절한 지도에 대해서 조금의 생각도 없습니다. 당신은 저의 도움 없이도 완전히 괜찮을 것입니다. 그는 절대로 그렇지 않습니다."

source: "A new and dangerous adversary has risen at the border of thy barony: trolls. I would be pleased to defend you from those beasts." {n}Valerie speaks with prim dignity.{/n} "We'll meet at the town gate."
ko: "새롭고 위험한 적들이 당신의 남작령 국경에 나타났습니다: 트롤입니다. 그 야수들로부터 당신을 지킬 수 있다면 그것은 저의 기쁨입니다."{n}발레리는 단정한 위엄과 함께 이야기합니다.{/n} "우리는 마을 입구에서 만날 것입니다."

source: {n}Valerie watches you closely as you approach. She's your loyal companion who supported you even before the {g|Restov}Restov{/g} Swordlords granted you a barony.{/n}
ko: {n}발레리는 당신이 다가오는 것을 자세히 바라봅니다. 그녀는 {g|Restov}레스토브{/g} 소드로드가 당시에게 남작의 작위를 수여하기 전부터 당신을 지원하는 충직한 동료입니다.{/n}

source: "Despite my greatest regret, I will not be able to defend you in today's crusade." {n}She glances towards Kesten.{/n} "Garess has pleaded for my help in instructing the new guardsmen."
ko: "저의 가장 큰 후회에도 불구하고, 저는 오늘의 성전에 당신을 지킬 수 없을 것입니다." {n}그녀는 케스턴을 바라봅니다.{/n} "가레스가 새 경비병 훈련에 제 도움을 요청했기 때문입니다."

source: Continue.
ko: 계속하기.

source: Close.
ko: 닫기.

source: Introduction "What is a person? An animal who loves stories." That's what my mentor at the Academy of Grand Arts, honorable Eobald the Insightful, used to say. Our world is made not of rivers and mountains, forests and cities, but of countless stories! That's why the work of bards is so important, for we find, keep and tell those stories. Truth be told, I never did graduate the Academy — just because I wrote a limerick about the king. But never mind! Being a bard is not about the graduating, it's a high calling. A real bard's place is not within the school walls, but out here, wherever the living history is being made. To prove that, I've started the book, which you, oh my reader, are holding in your hands. Here I'll record the most amazing story the whole of Golarion has ever heard! My name is Linzi (I'll add some fancy nickname later), and my path leads me to the {g|Stolen Lands}Stolen Lands{/g}. This is a mysterious and dangerous area. Time and again it has attracted various heroes, who tried to get honor and fame, but (mostly) found only inglorious deaths. I don't know yet how this story will end — for it has just started, and I'll write down everything I witness without keeping anything back. So, follow me, my esteemed reader! Follow me to the Stolen Lands! Linzi (gotta come up with some fancy nickname here!!!)"
ko: 서론 “사람이란 무엇인가? 이야기를 사랑하는 동물이다.” 대 예술 아카데미의 제 스승인 통찰력 있는 자, 명예로운 이오발드 교수님은 말씀하시곤 하셨습니다. 우리의 세계는 강과 산, 숲과 도시로 이루어져 있는 것이 아니라, 셀 수 없는 이야기들로 이루어져 있습니다! 그것은 바드의 일이 왜 중요한 지에 대한 대답입니다. 우리는 이야기를 찾고, 보존하고, 전해주기 때문입니다. 진실을 말해 주자면, 저는 아카데미를 졸업하지 못했습니다 – 왜냐하면 왕에 관해 오행시를 지었기 때문입니다. 하지만 걱정하지 마세요! 바드가 되는 것은 졸업을 해서 되는 게 아닙니다. 바드는 높은 소명으로 되는 것입니다. 진정한 바드가 있어야할 곳은 학교의 벽 안이 아니라, 여기 바깥입니다, 살아있는 역사가 만들어지는 곳 말이죠. 그것을 증명하기 위해서, 저는 책을 쓰기 시작했습니다, 바로 당신이, 오 나의 독자가, 지금 들고 있는 이 책 말이죠. 여기에 골라리온 전체에서 듣지 못한 가장 놀라운 이야기를 기록하려고 합니다. 제 이름은 린지(나중에 더 멋진 필명을 더할 것입니다)이고, 저의 길은 {g|Stolen Lands}도둑맞은 땅{/g}으로 이어졌습니다. 이곳은 신비롭고 위험한 장소입니다. 시간은 또다시 다양한 영광과 명예를 얻으려 하는 영웅들을 유혹하지만, 대다수의 이들은 불명예스러운 죽음을 맞이할 뿐입니다. 저는 이 이야기가 어떻게 끝날 지 모릅니다 – 왜냐하면 이제 막 시작했기 때문이죠, 저는 제가 본 모든 것을 아무것도 숨기지 않고 전부 기록할 것입니다. 그래서, 따라오세요, 저의 자랑스러운 독자님! 저를 따라 도둑맞은 땅에 오세요! 린지(여기에 멋진 필명을 더할 것임!!!)

source: Troll Trouble Thus, after dozens of failed expeditions, a true hero finally arrived — the one who managed to bring law and order to the {g|Stolen Lands}Stolen Lands{/g}. Having disposed of the bandit scum who used to keep the region under his thumb, {mf||s}he received a baron{mf||ess} title as a reward and became the land's sovereign ruler! Did {mf||s}he live happily ever after? You wish! The development of the Stolen Lands was only starting, for most of these territories were swamps, wastes, and wilderness infested with monsters of all kinds. The first thing that threatened the young barony were nasty trolls, eager to feast on human flesh…
ko: 트롤 소동 그러므로, 수많은 여정 끝에, 한 명의 진정한 영웅이 마침내 도착했습니다 – {g|Stolen Lands}도둑맞은 땅{/g}에 법과 질서를 가져온 바로 그 사람입니다. 그 지역을 차지하고 있던 도적들을 무찌르고, 그{mf||녀}는 보상으로 남작의 작위를 받아 이 땅의 독립된 통치자가 되었습니다! 그{mf||녀}는 이후 행복하게 잘 살았을까요? 당신이 원한대로! 도둑맞은 땅의 발전은 이제 막 시작되고 있습니다, 대다수의 영역이 몬스터와 같은 것들로 들끓는 늪, 쓸모 없는 땅, 황무지이기 때문입니다. 이 젊은 남작령을 가장 먼저 위협한 것은 인간의 육체에 환장한 불쾌한 트롤이었습니다…

source: {n}A halfling girl with towsy hair, wearing a dusty traveler outfit, is chewing the tip of her quill. As you approach, she raises her eyes from the pages of her notebook, scrawled with verses, and gives you a bright smile. {/n} "Hi! Any idea what rhymes with 'fiends'? I thought about 'battlefields', but that sounds kinda crappy."
ko: {n}산발의 머리카락을 하고, 때 탄 여행자의 겉옷을 입은 한 명의 하플링 소녀는 깃펜의 끝을 씹고 있습니다. 당신이 다가가자 그녀는 공책으로부터 눈을 올리고, 아무렇게도 휘갈겨 쓰고, 당신에게 밝은 미소를 보냅니다. {/n} "안녕! '데블'과 맞는 음율에 대한 좋은 생각이 있니? 나는 '대부'를 생각했었어, 그런데 좀 이상하게 들리는 것 같애."

source: {n}Linzi was a student at the {g|Pitax}Pitax{/g} Academy of Grand Arts, but was expelled for "irreverence towards a personage of the highest eminence" — that is, for writing a raunchy limerick about King Irovetti. Aspiring to compose a new grand epic, she went to search for a hero worthy of being lauded. She found that hero in you, the tamer of the {g|Stolen Lands}Stolen Lands{/g}.{/n}
ko: {n}린지는 {g|Pitax}피탁스{/g}의 대 예술 아카데미의 학생이었습니다. 그러나 "가장 높은 이의 명성을 향한 불경스러움"을 이유로 방출되었습니다 - 정확히는, 이로바티 왕에 관한 선정적인 오행시를 지었기 때문입니다. 새로운 위대한 서사시를 작성하고 싶다는 열망으로, 그는 찬양할 가치가 있는 영웅을 찾아 나섰습니다. 그녀는 당신 안에서 그 영웅, {g|Stolen Lands}도둑맞은 땅{/g}을 다스리는 자를 찾았습니다.{/n}

source: "Nevermind. When are you setting off? I need the material for a new chapter! For me to sing of your heroic deeds, you have to do them first, righty? There isn't much adventuring to do in the capital, monsters aren't coming here themselves... Well, I hope so!"
ko: "신경쓰지 마. 언제 출발할거야? 새로운 장을 위한 재료가 필요해. 너의 영웅적인 행동에 대한 노래 말이지, 너는 그 행동을 해야 해, 알았지? 수도에는 모험할 것이 별로 없어, 몬스터는 스스로 오지도 않고... 좋아, 내가 원했던 대로야!"

source: {n}She waves her notebook in front of your face.{/n} "You'll see! My book will make you the legendariest {mf|hero|heroine} Golarion has ever known! I'd go with you, but I need to finish the chapter while I'm in the zone. When you come back, tell me everything. Every! Single! Detail!"
ko: {n}그녀는 당신의 얼굴 앞에서 공책을 흔듭니다.{/n} "너는 알게 될거야! 나의 책은 너를 골라리온 사상 가장 전설적인 영웅으로 만들어 줄 거야! 나는 너와 함께 가고 싶지만, 내가 집중하고 있는 동안에 이 장을 끝낼 필요가 있어. 너가 돌아오면, 모든 것을 말해줘. 모든 것! 작은 것이라도! 상세히!"

source: Increase Military rank
ko: 군사 등급 상승

source: Increase Industry
ko: 산업 상승

source: Increase Loyalty
ko: 민심 상승

source: Increase Military
ko: 군사 상승

source: Increase Economy
ko: 경제 상승

source: Increase Relations
ko: 외교 상승

source: Increase Divine
ko: 신성 상승

source: Increase Arcane
ko: 비전 상승

source: Increase Cunning
ko: 첩보 상승

source: Increase Stability
ko: 치안 상승

source: Increase Culture
ko: 문화 상승

source: Increase Population
ko: 인구 상승

source: Make Jhod refuse being a general
ko: 조드가 장군이 되는 것을 거절하게 만듭니다

source: Let Jhod be a General
ko: 조드가 장군이 되게 합니다

source: Increase kingdom stats
ko: 왕국 스탯 상승

source: Changed my mind
ko: 마음을 바꾸었습니다

source: No I'd rather not thanks
ko: 아니 나는 고마워하지 않을 것이네

source: Let us cheat, Your Majesty
ko: 치트를 쓰시죠, 전하

source: As you wish
ko: 당신이 바란다면

source: Corrosive weapon deals an extra 1d6 points of acid damage on a successful hit.
ko: 부식성 무기는 명중시 1d6점의 산성 피해를 추가합니다.

source: Corrosive
ko: 부식성

source: Corrosive
ko: 부식성

source: test
ko: 테스트

source: Description
ko: 설명

source: TestChannelEnergyScroll
ko: 테스트에너지전달스크롤

source: TestDescription
ko: 테스트설명

source: TestFireballScroll
ko: 테스트화염구스크롤

source: DefaultArmor
ko: 디폴트갑옷

source: DefaultArmor
ko: 디폴트갑옷

source: DefaultArmorType
ko: 디폴트갑옷유형

source: DefaultArmor
ko: 디폴트갑옷

source: DefaultArmor
ko: 디폴트갑옷

source: DefaultArmorType
ko: 디폴트갑옷유형

source: A character who has not yet acted during combat or a character that cannot properly see an opponent is flat-footed, unable to react normally to the situation. A flat-footed character loses his Dexterity bonus to AC and Combat Maneuver Defense (CMD) (if any) and does not make attacks of opportunity.
ko: 전투 중 아직 행동하지 않거나 적을 적절하게 볼 수 없는 캐릭터는 무방비 상태입니다. 이는 상황에 정상적으로 반응할 수 없음을 의미합니다. 무방비 상태의 캐릭터는 그의 AC와 전법 방어도(CMD)에 민첩 보너스를 잃고 기회 공격을 하지 못합니다.

source: Flat-footed
ko: 무방비함

source: Take
ko: 획득
